Specijalno za forum IPTV Zezanje
Sprašujem se, kakšen čudak
poimenuje ulico Edgewood Way
in jo postavi 800 m stran
od ulice Edgewood Lane?
Noro.
Spravili so me v to strašljivo,
begajoče predmestje.
Resno mislim.
Tukaj prav izstopam.
Dobro, se kmalu slišiva.
Adijo.
To je torej Renska avenija.
Tukaj je pravi
labirint živih mej.
Pa poglejmo, vzhod...
Pojdi naravnost in potem...
Mislim, da je rekel levo na...
Kako že, Peacock?
Naravnost, nato levo na...
Držal se bom svoje poti.
Ne naredi nič neumnega.
K vragu, obrnil se bom.
Ne danes. Ne jaz.
Saj veš, kaj se ti tukaj
lahko zgodi. Grem.
Dajte no, ljudje...
ZBEŽI
Tako srčkan si.
Kako napreduješ?
Dobro.
Si vzel zobno ščetko?
-Sem.
Kaj pa dezodorant?
-Tudi.
Imaš oblačila za doma?
-Imam.
Samo malo, Sid.
Tvojemu očku leži nekaj na duši.
Kaj te muči?
Ali vesta, da sem črnec?
Ne.
Bi morala?
Zdi se mi...
Da bi jima to morda morala...
Omeniti.
"Mama in oče, moj temnopolti fant
bo ta vikend prišel na obisk."
"Ne bodita šokirana,
ker je črnec."
Rekla si, da sem tvoj prvi
temnopolt fant. -Ja, in?
Potem je to zanju nekaj novega.
Ne bi rad, da bi me kdo odganjal
s puško. -Nihče te ne bo.
Oče bi tudi tretjič glasoval
za Obamo, če bi lahko.
In to misli iskreno.
To ti pravim zato, ker se bo gotovo
hotel o tem pogovarjati s tabo
in ker bo zagotovo zoprno.
Ampak to bo tako zato,
ker je pač predvsem trapast oče.
Nista rasista.
Dobro. -Sicer bi ti povedala.
Ne bi te pripeljala domov.
Razmisli malo o tem.
Razmišljam. -Dobro.
Ne, ne, ne... -Daj no, odrasel
moški sem. -Ni govora.
Zlomila si mi cigareto.
Vrgla si jo ven? -Ni govora.
-Pravkar si vrgla stran dolar.
To je bil dolar, ki si ga
porabil za nikotin in tobak.
Poklicati moram Roda.
-Oh, Rod.
Ne delaj tega.
Kaj dogaja?
Si v službi? -Ja.
Chris, razloži mi, če razumeš.
Zakaj naj bi imel težave
zaradi obtipavanja stare gospe?
To je standarden postopek.
Gary je prepričan, da nekdo,
ki je star, ne bo ugrabil letala.
Vem, da se ti zdi smešno,
vendar mislim resno.
Naslednji 11. september
bodo zakuhali starostniki.
Hvala, ker boš pazil na Sida za vikend.
In ne pozabi, nobene hrane za ljudi.
Ne prenaša je.
-Vsaj malo zaupanja mi izkaži.
Jaz nisem pozabljiv, ampak ti.
-Ja, ja...
Sprejmem tvoje opravičilo.
Že dobro.
Kako je z gdč. Rosie?
-Dobro, vozi.
Lahko govorim z njim? -Ne.
-Rada bi govorila z njim, prosim.
Počakaj malo.
Živjo, Rod. -Veš, da si
izbrala napačnega moškega?
Seveda vem. To je vse le igra,
da bi dobila tebe.
Ni še prepozno za naju.
-Najdi si svoje dekle.
Ni važno, ker nikoli ne upoštevaš
mojih nasvetov? -Na primer?
Da ne hodi na obisk
k staršem belega dekleta.
Ti liže jajca ali kaj?
Ja, zbogom. -Razumeš,
kaj ti pravim, Chris?
Chris?
Bedak je kar prekinil.
Ljubosumen si.
-Nisem ljubosumen.
Postal si ljubosumen. -Nisem
ljubosumen. -Saj je le Rod.
Prekleto. Si v redu?
-Na smrt sem se prestrašil.
Prekleto.
Ostani tukaj. -Kaj?
Kaj boš naredil?
Ne vem.
Morda je odšla.
Chris.
V prihodnje pokličite
Službo za nadzor živali.
Oprostite, bila sem zmedena.
Prihajata iz mesta?
Ja, moji starši živijo
v bližini jezera Pontaco.
Tja sva namenjena
za konec tedna.
Gospod, lahko vidim vaše vozniško
dovoljenje, prosim? -Zakaj?
Osebno izkaznico imam.
Saj ni on vozil.
Ne zanima me, kdo je vozil,
ampak njegova osebna izkaznica.
Zakaj? Za to ni nobenega
razloga. -Izvolite.
Ne dajaj mu je, saj nisi
naredil nič narobe.
Draga, je že dobro.
V primeru prometnih nezgod imamo
pravico zahtevati... -Neumnost.
Gospa...
Vse v redu, Ryan?
Ja, vse je v redu.
Dajte popravit žaromet
in vzvratno ogledalo.
Hvala, policist.
Kaj je?
-To je bilo seksi.
Ne bom dovolila, da bi se kdo
zajebaval z mojim moškim.
Vidim.
Prispela sva.
To je oskrbnik.
Si pripravljen?
Zdravo.
-Moja punčka, pridi sem.
Kako si? -Tudi jaz te imam rada.
Pogrešala sem te.
Moj oče, Dean.
To je Chris.
Kliči me g. Armitage.
-Seveda.
Hecam se, kliči me Dean
in objemi me, človek.
Kako si? -Dobro, pa vidva?
-Objemava se.
Živjo, mama, to je Chris.
-Dobrodošel.
Me veseli.
Kakorkoli že,
pogrešala sem te.
Vstopi. Dobrodošel
v našem domu.
Kakšna je bila vožnja?
-Dobra.
Pravzaprav, zadela sva srno.
-Kaj res? -Ja.
Je poginila? -Ja.
Grozno. Sta v redu?
-Ja, samo prestrašila sva se.
Kar naenkrat se je pojavila.
Močno sva jo zadela.
Ni čudno, da sta se ustrašila.
Grozljiva izkušnja. Ampak veste,
kaj si mislim o tem?
Ena manj, še nekaj sto tisoč
bi jih lahko šlo. -Oče.
Nočem obešati na veliki zvon,
ampak ne maram srnjadi.
Dovolj jih imam. Začenjajo
prevladovati. Kot podgane so.
Uničujejo ekosistem. Če vidim mrtvo srno
ob cesti, pomislim, da je to začetek.
Sploh ne razumem. Oprosti.
-Samo pravim.
Hvaležen sem za to, kar sta
danes naredila. Ne maram jih.
Dojela sva, ampak...
-Videti sta zelo zdelana. -Ja, malo.
Kako dolgo že traja?
Ta...
Vajina zveza?
Kako dolgo?
Štiri mesece.
-Štiri mesece?
Pravzaprav pet.
Prav ima. Zmotil sem se.
-Priden fant. Kar navadi se na to.
Prosim, zelo mi je žal. -Žal mi je.
Prav ima, zmotil sem se.
Vidiš? -Se ga da izključiti?
Naporno je.
Razkazal ti bom hišo.
-Se lahko najprej namestiva?
Namestita? Pred ogledom?
To je Missyjina pisarna.
Tukaj sprejema paciente.
Je terapevtka?
-Psihiatrinja.
Tukajšnji ljudje imajo podobno
zmedo v glavi kot meščani.
To je Jeremy, Rosein mlajši brat.
-Slišal sem že o njem.
Rad verjamem. Študira medicino.
Hoče iti po poti svojega očeta.
Spoznal ga boš. -Lepo.
Tole je z Balija.
Dokaj eklektično je.
Popotnik sem in od povsod
prinašam domov spominke.
Velik privilegij je spoznati
kulturo drugih. Razumeš?
Tole ti bo všeč. Moj oče
je bil slaven tekač.
Jesse Owens ga je
premagal v kvalifikacijah
za olimpijado v
Berlinu leta 1936.
Na teh igrah je...
-Owens zmagal pred Hitlerjem.
Kakšen dogodek.
Hitler je zagovarjal teorijo
o večvrednosti arijske rase,
potem pa ta črnec celemu svetu
dokaže, da se moti. Neverjetno.
Žal se ni dobro izteklo za tvojega
očeta. -Ja, skoraj mu je uspelo.
Klet smo morali zapreti,
ker je v njej črna plesen.
Mama je imela rada svojo kuhinjo,
zato smo jo v spomin nanjo obdržali.
Georgina, to je Chris,
Rosein fant.
Živjo. -Zdravo.
Odpadki gredo pod
pomivalno korito.
Zdaj pa za češnjo na torti.
Prostor za igranje.
Tukaj mi je všeč. Najbližja hiša
je na drugi strani jezera.
Popolna zasebnost.
Vem, kaj si misliš. -Kaj?
Daj no, saj je jasno.
Bela družina, črna služinčad.
Popoln kliše.
Nisem hotel komentirati.
-Ni ti bilo treba, verjemi.
Georgino in Walterja smo zaposlili
kot pomoč mojim staršem.
Ko sta umrla, ju nisem
mogel odsloviti.
Vendar mi ni všeč,
kako je videti.
Razumem, kaj hočeš reči.
Mimogrede, tudi tretjič bi
glasoval za Obamo, če bi lahko.
Brez dvoma najboljši predsednik
v mojem življenju. -Se strinjam.
S čim se ukvarjajo
tvoji starši, Chris?
Očeta pravzaprav nisem poznal,
mama pa mi je umrla, ko sem imel 11 let.
Žal mi je. Kako je umrla?
-Nekdo jo je zbil in pobegnil.
Grozno.
Žal mi je zaradi tega.
-Tako mlad si še bil.
Pravzaprav se ne spomnim
dosti iz tistega časa, tako da...
Že dobro, ni se nam treba
pogovarjati o tem.
Kadiš, Chris?
Bi si rad eno prižgal?
-Poskušam prenehati.
Oče, zaradi tega ne pripeljem
več nikogar domov.
Že dobro, saj ne obsojamo.
-Je pa to grda navada.
Missy ti lahko pomaga.
Kako? -S hipnozo. Razvila je
metodo, ki ima čarobno moč.
Nekateri ne marajo,
da jim tujci šarijo po glavi.
Chris, tudi jaz sem mislil,
da gre za popolno bedarijo.
Petnajst let sem kadil
in užival v vsakem prekletem dimu.
Nekoč me je hipnotizirala in ob vonju
cigarete mi gre zdaj na bruhanje.
Dovolj bo, Dean.
-Lahko ti naredimo to uslugo.
Ni potrebno, ampak hvala vseeno.
Kadilec ali nekadilec, veseli smo,
da boš z nami na našem druženju.
Ja to ta konec tedna?
-Ja.
Kakšno druženje?
-O, bog.
To je zabava Roseinega deda.
Moj oče je vsako leto priredil zabavo
in povabil nanjo svoje prijatelje.
Balinanje, badminton...
Zakaj mi tega nista omenila?
Vsako leto na isti dan je, ljubica.
-Ni. -Pravzaprav je.
Res? -Ja, to je
popolnoma narobe.
Zabavo smo ohranili, ker smo ju po njuni
smrti na ta način obdržali v naši bližini.
Še vedno sta z nami.
Hotela sem miren vikend.
-Zelo zabavno bo.
Georgina.
Zelo mi je žal. Le kaj sem...
-Je že dobro.
Pojdi leč in se malo spočij.
Mislim, da bom res šla.
-Dobro.
Gotovo je zelo...
-Kako ste, družina?
Zdravo, Jeremy. -Živjo, dragec.
-Zdravo, prijatelj.
Kaj tukaj nihče ne odpira vrat?
Zdravo, Rosie.
Zakaj bi lagal? -Všeč mi je.
Ti je povedala o svoji zbirki nohtov?
-Mojbog. -Kaj? -Mojbog.
Odgriznila jih je, sesljala in jih
nato spravila v škatlo za nakit.
Nisem. Ne vem, o čem govoriš.
-To je res ogabno.
Sovražim te. -Še ena.
Najprej okoliščine...
Bili smo v prvem letniku.
Rose je bila zaljubljena
v Connerja Garfielda. -Ne.
Conner Garfield. -Ne, mama.
Ne, Jeremy, nehaj.
Zgodbe so dobre. Kar naj pove.
-Rose, kje je tvoja olika?
Naš gost želi slišati te zgodbe.
Nadaljuj. -Hvala.
Conner je igral v moji ekipi. Bil je
visok skoraj 2 m, vendar dokaj neumen.
Organizirali smo zabavo...
-Ti si jo organiziral.
Starša sta bila v Grčiji.
Opustošili smo njun bar in se opili.
Vseh petnajst.
Ljubi bog.
Reci, da to ni res, Rose.
Ja.
Steklenice sem napolnil z vodo...
Lahko povem do konca?
Kar nadaljuj, radovedna sem.
Zgoraj sem se mečkal z najlepšo
punco v razredu, Jean Deely.
Se zavedaš, da se obnašaš
kot največji pizdun na svetu?
Conner začne razbijati
po vratih kopalnice.
Odprem jih...
Kri mu teče kri iz ust, on pa pravi:
Tvoja sestra mi je odgriznila jezik.
Si ga ugriznila?
Če sem iskrena,
je bil to moj prvi poljub.
Jezik mi je potisnil v usta in jaz tega
nisem pričakovala. Bil je refleks.
Refleks, ki sem se ga
od takrat odvadila.
Ja, človek mora biti previden.
Po sladico grem.
Dean, vi pa se pogovorite
še o čem drugem.
Chris, kateri šport spremljaš?
Nogomet? Bejzbol? -Največ košarko.
So ti všeč mešane
borilne veščine?
Stari. -"Stari", kaj?
Kaj je? -Jeremy, dovoli,
da še kdo drug kaj pove.
Hodiš z mojo sestro, kajne?
Z mojo sestro hodi.
Ti si že imel svojo priložnost.
Ga ne smem spoznati?
Misliš na borilne športe?
Ja. -Zame so preveč grobi.
Si se kot otrok kdaj
udeležil pouličnih bojev?
Po šoli sem hodil na prvo stopnjo
juda. Moral bi me videti.
Judo?
S tvojo konstitucijo
in dedno zasnovo...
Če bi res trdo treniral...
Mislim res treniral, ne samo mencal,
bi bil lahko prava zverina.
Korenčkova torta.
Kaj sem zamudila?
Cel kup prazne slame. -Pogovarjali
smo se o športu, kajne? -Ja.
Sliši se dobro.
Zanimivo pri ju-jitsuju je,
da moč ni pomembna.
Važno je to tukaj.
Strateška igra je, kot šah.
Razmišljati moraš dve,
tre, štiri poteze naprej.
Kul.
Vstani.
Jeremy, karate ne sodi k mizi.
-To ni karate, mama.
Praviloma se s pijanimi ne
grem prijateljskih bojev.
Hotel sem le...
-Jeremy.
Saj mu ne bi nič naredil.
Z rokoborskim prijemom ti
je hotel blokirati glavo.
Kaj ga muči? Še nikoli ni bil
tak do mojih prijateljev.
In moj oče s svojim "človek".
Človek, človek.
Tega ni prej nikoli slišal ali rekel,
zdaj pa kar naprej ponavlja.
In mama je bila osorna do Georgine.
Kaj jo je pičilo? Noro.
V čem se sploh razlikujejo
od tistega policista?
To je prav obžalovanja vredno.
Bi rad še kaj dodal?
Saj sem ti rekel.
Tega nisem hotel reči.
Nerada se motim.
Sem opazil. -Žal mi je.
Daj no, pridi sem.
-Žal mi je. To je bedasto.
Zakaj to praviš?
Ker sem te pripeljala sem in sem
povezana z njimi. -Je že dobro.
Res? -Ja.
Kako si lahko tako miren?
-Resnično, to ni nič.
Všeč si mi s svojim
medrasnim pretokom.
Je to medrasni pretok?
-Ja.
Čutiš medrasni pretok?
-Ja, čutim ga.
Prekleto.
-Kaj je? -Zabavo.
Kako grozna je lahko?
-Zelo je bela.
Resnično bela.
-Bom že preživel. -Res? -Ja.
Glede na mojo dedno zasnovo,
se me ne bo nič prijelo.
Zverina sem, zverina.
Se zavedaš,
kako nevarno je kajenje?
Se.
Stopi naprej in prisedi, prosim.
Samo za kratek čas, prosim.
Hvala.
Ti je dovolj udobno?
-Odlično je, hvala. -Dobro.
Hočeš vedeti, kako deluje?
Z žepno uro nihate nekomu
pred obrazom. Je tako?
Veliko gledaš televizijo.
-Ko sem bil še otrok.
Počutiš se zelo zaspanega.
Včasih uporabljamo
stične točke,
da privedemo nekoga v stanje
povečane dovzetnosti za sugestijo.
Povečane sugestibilnosti?
-Tako je.
Kadiš vpričo moje hčerke?
Prenehal bom, obljubim.
-Moj otrok je. Te zanima?
Kaj pa tvoja mati?
Kaj naj bi bilo z njo?
Če sva...
-Kje si bil, ko je umrla?
Nočem razmišljati o tem.
Doma sem gledal televizijo.
Slišiš televizijo?
Kaj slišiš?
Dež. -Deževalo je.
Slišiš dež?
Ga slišiš? Najdi ga.
Povej mi, ko ga boš našel.
Daj, Chris, poglej me.
Našel sem ga.
-Kje je bila tvoja mama?
Bila je...
Bila je na poti domov.
Ni je bilo doma.
Z dela?
In...
Kaj si delal ti?
Nič.
Nič?
Samo sedel sem.
Nisi nikogar poklical?
-Ne. -Zakaj ne?
Ne vem, samo...
Mislil sem, da če bom,
bo to postalo resnično.
Zelo si prestrašen.
Misliš, da si bil ti kriv.
Kako se zdaj počutiš?
Ne morem se premakniti.
Ne moreš se premakniti.
-Zakaj ne morem premakniti?
Paraliziran si.
Kot tistega dne, ko nisi naredil
ničesar. Ničesar nisi naredil.
In zdaj...
Pogrezni se v tla.
-Čakaj, čakaj...
Pogrezni se.
Zdaj si v pogreznjenem prostoru.
Kako gre, kolega?
Nalagajo ti dosti dela, kaj?
Nič takega,
kar ne bi hotel delati.
Seveda.
Nisva se še osebno spoznala.
Chris sem. -Vem, kdo si.
Lepotica je, kajne?
Rose?
Ja, je.
-Edinstvena, najboljša...
Nekdo, ki ga ne bi izpustil.
Prav.
Oprosti zaradi sinoči.
-Zakaj?
Moja vaja. Nisem te
hotel prestrašiti.
Ja.
Je učinkovalo?
-Kaj naj bi učinkovalo?
Kar nekaj časa si prebil
v pisarni ge. Armitage.
Ja.
Očitno sem sinoči popil preveč vina.
Sploh se ne spominjam.
Bolje da se vrnem k svojemu
delu in se brigam zase.
Mislim, da me je tvoja
mama sinoči hipnotizirala.
Kaj?
Kdaj?
Šel sem malo ven na svež zrak
in sem jo srečal.
Komaj česa se spominjam, ampak ob
misli na cigareto mi gre na bruhanje.
Mojbog.
Žal mi je. Ne morem verjeti,
da ti je to naredila.
In imel sem čudne sanje.
-Kaj se ti je sanjalo?
Bil sem v nekakšni luknji in se nisem
mogel premakniti. Bilo je kot...
Sliši se grozno. Žal mi je.
Zakaj je Walter tako čuden?
-Kako čuden?
Pravkar sem govoril z njim.
Zelo negativen je. -Je kaj rekel?
Ne gre za to,
kaj je rekel, ampak kako.
Morda si mu všeč.
Morda je ljubosumen.
Me zajebavaš? -Ne.
Torej misliš, da imam
možnosti pri njem?
Zdi se ti smešno.
-Kaj pa naj bi rekla?
Odlično. -Pogovorila
se bom z očetom o tem.
Ne govori z očetom,
saj ni nič.
Ni pomembno. Pozabi.
Končano.
Prav.
Ojoj.
Presneto.
Začenja se. Si pripravljen?
Sem. -Jaz nisem.
Tukaj ste.
Marcia. -Kako lepo.
Nasmehni se.
- Kako se že to naredi?
Smehljaj se ves čas.
Ja, tako. Tako.
Poglej, Greenova.
Gordon in Emily, to je Chris.
Chris, to sta Gordon in Emily Greene.
Chris. -Me veseli, Chris.
Res me veseli.
Čvrst stisk roke.
-Hvala, vi tudi.
Igraš kdaj golf? -Enkrat sem
ga pred leti. Ni mi ravno šlo.
Gordon je bil več let profesionalni
igralec golfa. -Resno?
Vendar ne morem več tako
zanihati z boki kot včasih.
Poznam pa Tigra.
Kako lepo. -Super.
Gordonu je Tiger všeč. -Najboljši
igralec golfa, kar sem jih videl.
Chris, poglejva,
v kakšni formi si.
To sta Nelson in Lisa.
-Pozdravljena.
Kako čeden je.
Si res čeden?
Ni slabo, kajne Nelson?
Je torej res?
Je bolje?
Svetla polt je bila priljubljena
zadnjih nekaj stoletij...
Zdaj je nihalo zanihalo
v drugo smer. Črna je v modi.
Oprosti mi. Posnet grem
nekaj fotografij. -Seveda.
Tamle je.
Lepo je tukaj videti
še kakšnega brata.
Zdravo. Ja, seveda.
Je kaj narobe?
Tukaj si. Naredi nekaj s tem.
-Ja, ja.
Pozdravljen. Sem Philomena.
Ti pa si...?
Chris. Rosein fant.
Krasno. Čudovit par sta.
Hvala.
Kje je moja olika?
Logan. Logan King.
Chris mi rekel, da se počuti veliko
bolje, ker sem tudi jaz tukaj.
Lepo.
Logan, nerada vaju prekinjam,
ampak Wincottovi sprašujejo po tebi.
Lepo te je bilo spoznati, Chris.
Zbogom.
Kaj, hudiča?
Nevedneži.
Kdo? -Vsi po vrsti.
Mislijo dobro, vendar nimajo pojma,
kaj resnični ljudje prestajajo.
Jim Hudson. -Chris.
-Vem, kdo si.
Občudovalec tvojega dela sem.
Odlično oko imaš.
Čakajte...
Jim Hudson?
Galerije Hudson?
Verjemi mi, biti slep trgovec
z umetninami je res ironično.
Kako vam uspeva?
Pomočnik mi umetnine
zelo podrobno opiše.
Nekaj posebnega imaš.
Podobe, ki jih ujameš, so tako
neusmiljene, tako melanholične.
Zelo močne.
Hvala.
Tudi sam sem včasih fotografiral.
V glavnem divjino.
14-krat sem poslal slike na
National Geographic,
preden sem spoznal,
da nimam očesa za to.
Potem sem začel trgovati z umetninami
in moj vid je šel k vragu.
Vem, življenje je
lahko slaba šala.
Danes razvijaš fotografije v temnici,
jutri se zbudiš v temi.
Dedna bolezen.
Življenje ni pošteno.
-Prav imaš. Življenje ni pošteno.
Hej.
Pridi sem.
Kaj se greš? Prej si kar odšel.
-Poglej to.
Kabel je iztaknila iz telefona.
-Kdo? -Georgina.
Hotel sem govoriti z Rodom,
pa imam prazno baterijo.
In to je naredila ker...?
-Morda ji ni všeč...
Ker sem s tabo.
Res?
Je že dobro.
Torej si tako seksi,
da ti ljudje izklapljajo telefon?
Pozabi.
-Ne, počakaj. Ne...
Ne počni tega.
-Oprosti, je že v redu.
Vsi se te ogledujejo, kaj?
Tukaj je čudno
in tukajšnji ljudje tudi.
Kot da še niso videli črnca,
ki ne bi delal zanje.
Tako pač je.
Sami čudaki.
Nisem ti niti hotel povedati.
-Česa?
Sinoči so me hipnotizirali.
-Črnuh, poberi se od tam.
Da bi prenehal kaditi. Roseina
mati je psihiatrinja, tako da...
Pa tudi če bi
bila Iyanla Vanzant.
Ne more mi urejati življenja.
V svojo glavo je ne pustim.
Vem, ampak dobila me
je nepripravljenega.
Sicer pa je v redu, ker...
Ozdravljen sem. Delovalo je.
-Kako, da te ni nič strah?
Lahko bi ti ukazali, da narediš
karkoli, da lajaš kakor pes
ali letaš naokoli kot golob in bi
bil videti smešen. Morda pa...
Ne vem, če veš, belci radi
spreminjajo ljudi v spolne sužnje.
Dokaj prepričan sem, da niso
družina seksualnih sprevržencev.
Jeffrey Dahmer jedel iz glav črncev.
Ampak potem, ko je te glave pofukal.
Misliš, da so žrtve kaj
takega pričakovale? Niso.
K njemu so prišle, misleč, da bo šlo
za lizanje tiča ali igranje z jajci.
Z ničemer se niso mogle igrati,
ker so jim bile glave snete s telesa.
Še vedno so imele tiča v ustih,
vendar glava ni bila več na vratu.
To je bil Jeffrey Dahmer.
Hvala za nazoren opis.
Nisem si izmislil, bilo je na TV.
Res se je zgodilo.
Črnci tukaj se obnašajo,
kot bi se jim sanjalo.
Ker so verjetno hipnotizirani.
Ha, ha...
Samo povezujem dejstva,
ki si mi jih predstavil.
Mislim, da jih njena mama spravi
v trans in jim opere možgane.
Hvala, Rod. Adijo.
Pozdravljen.
-Živjo.
Dolžna sem ti opravičilo.
Nevljudno je bilo, da sem brez
vprašanja premikala tvoje stvari.
Je že dobro. Bil sem zmeden.
Zagotavljam ti,
da ni bilo nič za tem.
Naj razložim.
Dvignila sem tvoj telefon,
da bi obrisala omaro
in po nesreči se
je iztaknil kabel.
Ker se nisem hotela še bolj zapletati,
sem ga pustila kar tako.
Kako neumno od mene.
Nič hudega.
Nisem te hotel zašpecati.
Zašpecati?
Te izdati.
Zatožiti.
Ja.
Ne skrbi zaradi tega.
Zagotavljam ti,
da ne polagam računov nikomur.
Seveda.
Zase vem, da včasih...
Če je v bližini preveč
belcev, postanem živčen.
Ne.
Ne, ne, ne...
Kaj pa govoriš?
Jaz nimam takšnih izkušenj.
Sploh ne.
Armitageovi so
tako dobri do nas.
Z nami ravnajo,
kot da bi bili člani družine.
Ta mrha je nora.
Nora je.
Chris, rad bi te predstavil
nekaj prijateljem.
To sta David in Marcia Wincott,
Ronald in Celia Jeffries,
Hiroki Tanaka ter
Jessica in Fredrich Walden.
Preveč imen, da bi si jih zapomnil,
ampak, pozdravljeni.
Misliš, da je biti Afroameričan bolj
prednost ali slabost v sodobnem svetu?
Težko vprašanje.
Ne vem.
Hej.
Pridi sem.
Sprašujejo me, kako se
počuti Afroameričan.
Morda jim ti lahko odgovoriš.
No...
Biti Afroameričan je z mojega
vidika v glavnem zelo dobro.
Vendar pa ne morem
iti v podrobnosti,
ker že nekaj časa nimam
želje, da bi hodil ven.
Postala sva prava zapečkarja.
-Ja, ja.
Vendar tudi kadar greva
v mesto, me to ne zanima.
Domača opravila so
postala moje svetišče.
Hvala.
Odidi.
Ne razumem.
Odidi!
Ne!
Umiri se. -Odidi!
Odidi!
Poberi se odtod!
Napadi povzročajo tesnobo,
ki lahko sproži agresivnost.
Ampak, da kar tako napade ljudi.
-Ni bilo kar tako.
Tvoja bliskavica
je sprožila napad.
No... -Kako je z njim?
-Dosti bolje.
Mislim, da vam
dolgujem opravičilo.
Ne, ne, zelo veseli smo,
da si to spet ti. -Ja, sem.
In hvaležen sem Bogu,
da si me umirila.
Zavedam se, da sem vas kar dobro
prestrašil. Še posebej tebe, Chris.
Ne, žal mi je.
Nisem vedel za bliskavico.
-Seveda ne. Le kako bi?
Vendar tudi piti ne bi smel.
-Ja.
No...
Preostanek večera vas bom pustil
nadaljevati brez mojega duhovičenja.
Ta preizkušnja me
je dokaj izčrpala.
Kar pojdi se spočit.
Lepo te je bilo spoznati, Chris.
Ja.
Bi poskrbel za dvig razpoloženja?
-Ja, dajmo zabavi spet malo zagona.
Kaj pravite na
ognjemet in bingo?
Na sprehod greva.
-Si prepričana?
Gremo?
Bratranec je epileptik.
To ni bil epileptični napad.
Oče je nevrokirurg
in če on tako pravi...
Ni bil napad.
-Kaj pa je potem bilo?
Kako dolgo poznaš tistega tipa?
-Od danes. Zakaj?
To bo slišati noro, ampak...
Ko me je napadel,
sem imel občutek,
kot da ga poznam.
Kot da bi Logana že srečal?
-Ne Logana, človeka, ki me je napadel.
Mislim, da je bila tvoja
mama v moji glavi.
Bila je v moji glavi.
Mislila sem, da je delovalo.
-Ne, ni delovalo.
Bila je v moji glavi in zdaj
razmišljam o čudnih stvareh,
o katerih nočem razmišljati.
Kot na primer?
Iti moram.
Rad bi šel?
Brez mene?
Kakor želiš.
Pravil sem ti o noči,
ko je umrla moja mama.
Da nisem poklical policije
ali je šel iskat.
Si.
Minila je ura, potem dve,
potem tri...
Samo sedel sem tam.
In gledal televizijo.
Ničesar nisi mogel narediti.
-Šele kasneje sem zvedel...
Ni umrla takoj po nesreči.
Ležala je krvaveča ob cesti,
hladna in sama.
Umrla je zgodaj zjutraj,
Jaz pa sem gledal televizijo.
Bilo je... -Bil si še otrok.
-Bilo je dovolj časa.
Dovolj časa je bilo.
Dovolj časa je bilo, če bi jo
kdo iskal. Vendar je ni nihče.
Ti si vse, kar imam. Ne bom odšel
brez tebe. Ne bom te zapustil.
Ne boš me?
-Ne, ne bom te. Ne.
Mojbog, prestrašil si me.
Pojdiva domov.
Kaj?
Tukaj je bedno.
Bedno je. Pojdiva domov.
Si bom že kaj izmislila.
Ljubim te.
Tudi jaz tebe, dragi.
Lahko noč.
-Pojdiva, draga.
Lahko noč, Chris.
Lepo te je bilo spoznati.
Bedak.
Ja?
To je Dre. -Dre?
-Andre Hayworth.
Hodil je z Veronica.
-S katero Veronico?
S Terezino sestro,
ki je delala v kinu.
Res je on.
Čakaj, čakaj.
To je tako noro.
Drugačen je.
-Ne ga srat.
Zakaj je tako oblečen?
-Ni le to, ampak vse skupaj.
Na zabavo je prišel
s 30 let starejšo belko.
Spolni suženj.
Ti sranje.
Chris, oditi moraš od tam. Kot v
filmu "Široko zaprte oči" si. Odidi.
Halo?
-Postal boš... Halo?
Chris?
Sranje, baterija je crknila.
Lepotec, pakiraš?
-Rose, takoj morava oditi.
Prav.
Je vse v redu?
-Povedal ti bom v avtu,
ampak takoj morava oditi, prav?
-Prav, še svojo torbo vzamem.
Sranje.
Si pripravljen? -Sem, samo
svoj fotoaparat iščem.
Tukaj je.
Imaš ključe? Torbe bom
dal v prtljažnik. -Prav.
Tukaj nekje so.
Poiskati jih moram.
Si v redu? -Ja.
Samo trenutek.
Tukaj...
Ne najdeš ključev? -Ne, nikoli jih ne.
-Poišči jih med potjo. -Ja.
Chris... -Poišči ključe.
Živjo. -Zdravo.
Kam greš? Zabava se šele začenja.
-Torbe nesem v prtljažnik.
Bi kdo čaj?
-Ne, odhajava.
Res? Zakaj? Je kaj narobe?
-Rose?
Njegov pes je zbolel in jutri zjutraj
ga mora odpeljati k veterinarju.
Kako grozno.
Rose, ključi.
-Iščem jih.
Rose?
Kaj je tvoj cilj, Chris?
Kaj?
Kaj želiš doseči
v svojem življenju?
Trenutno najti ključe od avta.
Ogenj.
Odsev naše smrtnosti je.
Rodimo se, dihamo in umremo.
Rose?
Iščem.
Tudi sonce bo nekoč umrlo.
Ampak mi smo božanski.
Bogovi smo, ujeti v zapredke.
Rose?
Ne vem, kje so.
-Rose.
Rose, daj mi ključe!
Daj mi ključe, Rose!
Takoj! Ključi!
Previdno, prijateljček.
-Kaj se greš?
Ničesar nisem naredil.
-Kaj hudiča se dogaja?
Kje so ključi, Rose?
Saj veš, da ti jih
ne morem dati, kajne?
Daj že.
Madonca.
Je poškodovan? -Si videla,
kako je padel? -Ja, sem.
Jeremy, zgrabi ga za noge in ga
spravi dol. Dean, pomagaj mu.
Sam ga lahko sam.
Ne moreš, dovolj si
ga že poškodoval. -No, prav.
Pripravljeni?
-Pazite na njegovo glavo.
Previdno.
Spustil ga boš.
-Ne, ne bom.
Ne boš mi...
Lahko pomagam?
-To je bila moja napaka.
Bil si eden od mojih najljubših.
Slišiš to, Chris?
Eden od njenih najljubših.
Let 237 je pripravljen za...
Tukaj Chris. Telefona nimam pri roki
ali pa ne želim govoriti z vami. Adijo.
Chris.
Tukaj Chris. Telefona nimam pri roki
ali pa ne želim govoriti z vami. Adijo.
Ja, jaz tudi.
Zmanjšanje umskih sposobnosti
je nekaj groznega.
Milijoni Američanov čutijo
posledice staranja.
Vsak gib povzroča
pritisk na vaše sklepe.
Kaj se je zgodilo
z Andreem Hayworthom?
Rojeni Brooklynčan izginil
v Evergreen Hallowu.
Jebenti.
Kaj, hudiča.
Je kaj lepšega
od sončnega vzhoda?
Pozdravljeni.
Sem Roman Armitage in če to gledate,
se verjetno sprašujete, kaj se dogaja.
Ne skrbite.
Pojdimo na sprehod.
Izbrani ste bili zaradi
svojih fizičnih lastnosti,
ki ste jih uživali
svoje celo življenje.
S vašimi naravnimi dari
in našo odločenostjo
lahko skupaj postanemo
del nečesa večjega.
Nečesa popolnega.
Postopek koagulatov je čudež,
ki ga ustvaril človek.
Naš red ga razvija
že vrsto let
in šele nedavno
je bil izpopolnjen
na mojem lastnem
mesu in krvi.
Moja družina in jaz ga se s ponosom
ponujamo kot uslugo članom naše skupine.
Ne zapravljajte svojih moči.
Ne upirajte se.
Neizogibnega ne morete
preprečiti. In kdo ve?
Morda boste nekoč postali
srečni člani družine.
Glejte...
Koagulati.
GLEJTE, KOAGULATI
Prekleto.
Pozdravljeni, gospod...?
-Williams. Rod Williams.
Iz TSA (Uprava za varnost prevoza)?
-Ja, gospa.
Vse varnostne zadeve mora
obravnavati pristojni uradnik.
Ja, gospa, ampak to
ni zadeva za TSA.
Ne kličite me "gospa",
sicer se ne bova dobro razumela.
Kako vam lahko pomagam,
Rod Williams iz TSA?
Bom pojasnil.
Moj fant Chris je že
dva dni pogrešan.
Vaš sin je pogrešan? -Ne moj sin,
moj prijatelj. 26 let ima.
Ime mu je Chris Washington.
V petek je odpotoval s svojim
dekletom, Rose Armitage.
Belka je.
Nadaljujte. -Chris bi se
moral vrniti v nedeljo.
Medtem pazim
njegovega psa, Sida.
To je Sid. -Srčkan, kajne?
Chris mi je iz hiše staršev
svojega dekleta poslal tole.
Vidite, to je Andre Hayworth.
Poznan je.
Domnevno je pred šestimi meseci izginil
v nekem bogataškem predmestju.
Meni se ne zdi, da bi bil pogrešan.
-Zato, ker smo ga našli.
Ampak Chris pravi,
da se obnaša drugače.
Kako drugače? -Nekdo iz
Brooklyna se ne oblači tako.
Tudi jaz se včasih
nisem tako oblačila.
Poleg tega je poročen z belko,
dvakrat starejšo od sebe.
To bi pojasnilo njegovo
obleko, jasno.
Ljubi Bog.
Rod Williams iz TSA...
-Vem, vem...
Bom poskušal pojasniti.
Kar vam bom povedal, bo slišati
noro. Ste pripravljeni? -Dobro.
Da slišimo.
Mislim, da ugrabljajo črnce,
jim operejo možgane
in jih spremenijo v svoje
spolne sužnje, jebenti.
Oprostite zaradi kletvice.
Oprostite.
Počakajte trenutek.
Potem mi je poslal
to čudno sliko,
na kateri je Andre Hayworth,
ki je že šest mesecev pogrešan.
Šel sem raziskovat.
Kot agent TSA sem bil deležen
istega izobraževanja kot vi.
Včasih vemo morda celo več kot vi,
ker imamo opravka s teroristi.
Ampak to je že druga zgodba.
Lotil sem se raziskovanja in
začel sestavljati koščke skupaj.
Ugotovil sem tole...
Verjetno ugrabljajo črnce,
jim operejo možgane
in jih spremenijo v sužnje.
V spolne sužnje, ne običajne.
V spolne sužnje, jebenti.
Ne vem, če jih spremenijo
v sužnje s pomočjo hipnoze.
Vem pa, da imajo že dva
brata, ki ju poznamo
in da jih imajo lahko še več.
Kaj bomo zdaj?
Nikoli več ne recita,
da ne naredim nič za vaju.
Bela dekleta vas vedno ujamejo.
Magijo lahko prečrtam.
Nič od tega nima smisla.
Halo?
Chris? -Ja...
Rose, jaz sem, Rod.
-Zdravo.
Kje je Chris?
Odšel je pred dvema dnevoma.
-Odšel je?
Ja, postal je paranoičen in se
začel čudno obnašati do mene.
Odpeljal se s taksijem
in pustil svoj telefon tukaj.
Ga še nisi videl?
-Ne, ni prišel domov.
Mojbog.
Nekajkrat sem ga poklical.
Šel sem celo na policijo.
Kaj si jim rekel?
-Rekel sem, da je izginil.
Dobro.
Nekaj bi te vprašal.
Kateremu podjetju je pripadal taksi,
s katerim je odšel? -Presneto...
Ne vem, morda lokalnemu
ali pa je poklical Uber.
Tako zmedena sem.
Zmedena si?
Jaz tudi.
Lahko malo počakaš?
-Prav. -Trenutek.
Ti lažniva prasica.
Laže kot prekleta...
Tukaj nekaj smrdi.
Ta prekleta kurba laže.
Posnel bom pogovor s tabo.
Posnel bom, kar boš rekla.
Boš že kaj povedala.
Snemaj.
Zvočnik.
Mikrofon.
Rose?
Ko sem nazadnje govoril
s Chrisom, mi je rekel,
da ga je tvoja mama
hipnotizirala.
Rod, nehaj.
Vem, zakaj kličeš.
Zakaj le?
Saj je očitno, se ti ne zdi?
Kaj?
Da je nekaj med nama.
Kaj pa govoriš?
Klical sem te zaradi Chrisa.
Ne, Rod, vsakič, ko sva šla ven,
si me gledal.
Kaj govoriš? Chris je moj
najboljši prijatelj.
Če si mu kaj naredila...
-Vem, da bi me rad pofukal, Rod.
Niti pomislil nisem na to.
Zakaj govoriš te neumnosti? Kaj...
Pizda, jebi so. Nisem te hotel...
Jebi se. Adijo.
Drek!
Bog, tako...
Prekleto genialna je.
Čakaj, čakaj...
Zdravo, Chris.
Kako si, kolega?
Lahko odgovoriš,
domofon je v sobi.
Kje je Rose?
-Ti pesjan.
Eden od srečnežev si,
verjemi mi.
Jeremyjeve metode borbe
so dosti manj prijetne.
Odgovoriti bi ti moral na vsa
morebitna vprašanja in pomisleke.
Menda ima najino skupno
razumevanje procesa
pozitiven vpliv na
uspešnost postopka.
Vseeno ti je, kajne? Prav.
Naj ti pojasnim, za kaj gre.
Hipnoza je bila prva faza.
Da te umirijo.
Druga faza je tole,
duševna priprava.
V osnovi psihološka
priprava na operacijo.
Priprava na operacijo?
-Za tretjo fazo.
Za presaditev.
No, za delno presaditev.
Del tvojih možganov, povezan
z živčevjem, ne bo odstranjen,
da ostanejo bolj zapletene
povezave nepoškodovane.
Tako, da ne boš umrl.
Vsaj ne popolnoma.
Delček tebe bo še vedno ostal
prisoten v obliki omejene zavesti.
Še vedno boš lahko
videl in slišal,
kaj počne tvoje telo,
vendar boš v njem le kot potnik.
Občinstvo. Živel boš v...
-Pogreznjenem prostoru.
Zdaj si v pogreznjenem prostoru.
Ja, tako ga ona imenuje.
Jaz bom nadziral motorične
funkcije, tako da bom... -Jaz.
Ti boš jaz.
Dobro, dobro.
Hitro si dojel. Dobro zate.
Zakaj mi?
Zakaj črnci?
Kdo ve?
Ljudje se želijo spremeniti.
Nekateri hočejo biti močnejši,
hitrejši, bolj kul.
Črno je v modi.
Prosim, ne mešaj me z njimi.
Vseeno mi je, kakšne barve si.
Hočem nekaj globljega.
Hočem tvoje oko.
Hočem stvari,
ki jih vidiš skozenj.
To je noro.
Končal sem.
Ne, ne, ne.
Jeremy?
Prekleti.
Ti...
Policija. Kaj prijavljate?
Pri hiši Armitageovih sem.
Ime mi je Chris.
Oprostite, gospod,
lahko ponovite?
Pri Armitageovih sem...
Ne, ne naredi tega.
Samo pojdi.
Babica.
Uničil si mojo hišo.
Ujemi ga, dedek.
Preklet bodi.
Naj ga jaz.
Ne.
Chris.
Zelo mi je žal.
Jaz sem.
Ljubim te.
Na pomoč.
Pomagajte mi.
Jebenti.
Chris.
Rekel sem ti,
da ne hodi sem.
Kako si me našel?
Delam za TSA, jebenti.
Naše delo je
reševanje problemov.
Imej to zadevo za urejeno.
ZBEŽI
Prevod in priredba:
zdenkob
Specijalno za forum IPTV Zezanje